# III

Lá em cima Fan, Fyfan, Fasolt, Fantártico! No princípio do fim do Fin, igen, na Fimlândia do Carnevale? Oh! Suórmen da sauna, quão sibeliúnicos sóis entre os rydbergs- em meio dos armourosos seios da cartesiana Christina Bittercoeur-, e os ryssburgos. Karin da Karélia, peergynte ao Grieg que Knot os Hans Sunt e em que nevascas Amundsem buscava ruminessências de uma módica nórdica mortalgia. Hirsuta hibernante hirteza, estoucolmo diante de seu frígido fremir face a minha sousiológica com ciência.

Maisabaixo na Prazilia da fantasilha central, a agitorção enócional da indiosyncrática prépuncherança do nódestino, lá na enseada da expõenada dos miniestéreis, oxenteava ainda os ruimores de um arquehorlógico und paxdérmico austral gélido do atavismo, enquanto a larbuta dos ascensores especiais póseguia no sobe e desce inté-minável dos eternos sósoueus mon telos. Óscios do ofício! Que recôndito reduto recológico! Nie és maya? Que onero$a cartellarista idéia, uma verdadeira ondealceia no expaço pasmaltino. Da Academia dos reisnascidos à Camisaria dos Esquecidos chegamos Acádêminha dos Innóestais. É dando que se recebe a vã vanil óstia da imortalidade. Litternatura. Virtus, quê virtus? Eco do eco do eco daquilo que quase foi. Que mãenomental cariocatura de dezvaneios. Amarrem-se às correias nos lagos, tropicálicos maremotos. Ética à deriva, esperteza à vista. Eu, eu, retumbante eu. Sou, sou, réutombante sou. Ego, ergo eco. Somostoldosrisos. Pai d’égua? Pai delga? Paidéia.

Desde os tempos do tomba frio, quando éramos, ainda que nos sonhos algo, antes de cantarolarmos a tropical identidade num devaneio moidernizante, do Tejuco ao Jacaréjoá, antes mesmo da velha guarda e seus calambicos se apoderarem das mídias – já que os carrascoazuis medem-se! Poor Eça época Cós-singer já alinhavava o traje do molde global. Jazz em frente Brasil!

Pouco depois, al-jabeiricus narcisus com seu ripócrita souriso, sem todos os devidos éterânimos, mas com os erguidos picos sódoumetrás dos auf Laila uai Laila e dos kamásicos bagácicos cítricos, emanava loomgínquos réuflexos de uma relez literária tentativa. Enjoy se talento houver.

Ai que saudade da bolsa nova, agora que não a tenho e estou prêt-à-porter-me, procurando nos infinitos desertos cult-urais um houaissis de sentidos. Onde hei de encontrar o ouvido que fareje a compreensão que exala das visões de minhas panengrenagens horscultistas? Alma generosa em mercurial embalagem. Rajulunkarimuafádil! Brimus inter bares.

Dê volta agora ao mórmento précrássico, antes dos an seios de poder cleoptomaníacos do Parco Antonio, antes das soucratikas epiculiaridades que fozjavam um atêmico olhar oxidental, mas já passados os farámúmicos embalsamentos carregados com ouro coca e tabaco lá do Titicaca, Remulo e Romus, em meio ao nascedouro palatino do lascivo latio entresimeiavam oralculares Hermesnêuticas leituras das esvoaçantes aves em meio a espoucantes lupinas latínicas litanidades, qual Abel, que assim Caiu. Assim sina do ato primo ordinal. Fratria sida inaugural. Ah quantos em cesto óssos haveria, quantas inseixoshóstes seriam. Que dilúvio de sangue, que mar de carcassas, quanta pompa, quanta banca, quanta lança. Ego eco sum! Que colossal coliseum conosco daquelas gotas do colostro original.

É ou Noé veldade que os ashokhes, qual AtlAntes, sóstentavam na diluvial mesmória a shaga da Urmanidade, de Uruk a Uru, de Assur a Nipur? É ou Noé vildade que do titânic submerso solo da Atlantida, lá, lá nos Andes, antes dos oscaritos e otelos, ou dos divaneios insextuosos de Shu e Tefnut, ou do mnemônico re-membering de Osiris por Isis, ecostrais leakamentos de chábedoria salpingaram nas futuras areias sul do Eisgrito préfarolúnico, na avecínia abecínia do sahara? Há ou noah verdade noufato que do cume do ararat ao estreito de Bellring excretos fraquemintos transmentiram-se de ouvido a ouvido em Tiahuanaco até alcançarem os ombros platônicos?

Que Horus são? Noon ou Nun! Nein, nine! Pordeus, Porfírio! Echo lo qua. Ecolo quaentia do Hermes mercurial, psychagogos. Caducou teu caduceu? Enneades me mordam se os archaicos acheus não vieram do Lascio! Pela enésima vez um eneagramático neue! Aqui são nove.
Atonshutefnutsebnutosirisirissethnephtys.

Inféstigando a árvore genycológica eis que um lexendário musharabi Uzurpanipou da trazdicção Sunmérica o seu envyntório etílico: óleo por olho, dente por ente. Face a pazciência dos melkadores que perdulavam entre a Karnárkica e a Babeldórica antiequidades, em nome de um Luxusrioso Fará Único Amen, e para o infortúnio d’estarte e d’ishtarte, dezcubrimos um dos véulados mandamintos, sagraalizado via crucis num cálice aos deuses do eulimpo. Eh! Io vado! Eh! Tetragrammaton! Eh! Yod He Vau He!