# VIII

Saído da acidental saia lusitana, por mores já nun cadentes e navegados, Ferrando Persona pécorria as aparessências efemmeritas, rumo a uma ramorosa rota de heterânimos, aportando ora nas portugueixas conchas da costa, ora entre as portugrossas curvas das coxas, onde abrigava sua janúsica gemialidade. Polivailentos moisacais evatares imbricados numa poética tecitura. Ali esther já viu, pan, panorínico pan, creio lá mas não cá. Esquarteje-te a alma em mil significâncias semiópticas, mas in vino vero estás. Já que ele Esteves, tu estarás.

Silves sonolentas silves. Que sopros, bucólicos, bafejantes empurras à infinita amplidão marintima, tão ampla, tão estranhamente íntima. Nau náufraga à deriva em meu mar revolto. Singre-me o coração dissoluto ao longo das impossíveis aquosas rotas, do aquémtejo ao tijuco, do mar morto ao orianoco, de volta, sempre recorrentemente de volta aos córregos serenos da quimera infância, quando eras o que não eras sem haver sido o que terias sido, para então puersonyficares n’adoulerssência um séjour ausente, ó entófico pueritônico. Noi fidelli d’amore, louvamotentão pelas sombras dos ecos das preenchidas ausências osirizantes, pintando o seth para manter nas ankhas o símbolo de tua imortalidade… ou estás também schon Thoth?

Inda show só souteriológico som. Ecoantes de minhas vibrações sonoríficas. Que vãos ventos ainda elísios empurram-me a psiche sonolenta rumo ao mistério eiscátoulógico final? Que idas platônicas e vindas plotínicas fazem de mim um vai-vém philossofal? Ech ty eidos! Was wäre sem ti? Dá-me a escada, quero descer ao que de mim sobrou, quero subir ao que de ti restou. Estoulátoucá como nunca estive. Quem Esteves? O dócil sem metrazphysis da Tallbacaria? Que insonso desalinado sou. Onde o dulce dolsél a me proteger do externo de mim, amargo, amaríssimo salbor. Quem do mim restou naquilo que nunca houve? Que extroika estoica trindade emergiu nas masmorras das monosteriais dualidades? Que gracejo trínico trinou a platônica tria trichei psychis nos modi-ovais ouvidos? Pai, filho e o espiritus! Ora pombas! Ora à pomba!

Encanto beautificado aguardo, despejaz-me a divina graxa sobre meu inchovalhado espírito esperancista, inchado de augustinicas spearlanças. Ai, ai de mim que não sou, esperando Godot. Que réuinvalida alma tenho a meio caminho de minhas aporias. Ah! porias se tivesses o que por. Eu, que de eudemonias vasculhavam-me os átrios, amphiteatros e catacumbas de minhas sonolentas masmorras arquetipais!