# XI

### PULGATÓRIO

Visto de uma galóchica nave interpunetária, as moscas penadas tricerebrais eram como pulgas saltitantes. Spiritus sanctus, reincarnei em Haimsterdam. Ruh, Ruh! Baruh às espiñosas eurekubrações face às shibboléticas onticas senhas. Livre-se lívido do livre arbutre, ensimesmadamente punderando: sim, sim, eusou-eusou, sim, sim, não-sou-não-sou, sim, sim, sou-e-não-sou, xin, xin, mei you guan xin. Tetralemnicas quadras de uma inféminável quadrilátera aporia. Reductio ad avesurdum! Salú fuadi que sérios sirios tremores meu coração tem, que sérios soros soluços, de berytos a bangú, chagas saturniais rolldopiam-me a cabeça arrebescas teias fissurofais.

Basho! Páshu! Haicairá teu telúrico planotário corpo como animal do saqueofício. Bueno, I Lex sei. Apenas o kesdjan, havendo, sobreviverá solene na sobrevida. Sou zen, zazen, tudo bem. Mancha, sombra, vazio. Murmuro, gotas, silêncio. “Eu”, a água e a lua. Somos! O quê somos? Agregados concertados – prá ti tia! Pratitya samutpada no Sam Sara eterno das recorrências monádicas. Conserto convergente dos coadjuvantes no cômico incômodo estupefacto upsurdo.

Nirodhah! Obstructstop o entrópico entope trópico dispersano. Vai-vém. Cittavritti gera a dor do esquecimento onirizante. Enxugo-me precário na passagem de tom no mi de mim. Algo de mim no mi. Stop. Réucolho-me na mimríade de cacos, tacos, espelhados no óctuplo vitral interior em meio aos kámicos kármicos inmagisnários. Lembro-me de mim? Que maríntimo de sensações diluidas, vasanas do tudo e do todo, se opõem tenazes ao meus eternos externos imperativos.

Que dó de mim. Ré-membering em mi a ré-troxpectativa. Il tempo fugit in fa, rumo ao sól do soleil, lá, lá no absomluto: Além-brança de si! Ouvidome de mim herauscultandome de novo no esquecimento. Ai de mim, saia de mim o outro que não me pertence. Ave principium individuationis. Omundosóéreal quando eu soul!

Jaznero 13. 1759. Umá kalidóiscórpica visão do tenro tejo eclipsado. Horror vetusto horror no palco do patife patíbulo. Ora pombas, dove emana o sacrofício fétido, que agourenta famigerada sede de vingança a exalar por toda inréuversível torpe eternidade? Pour qua me sinto lá? Pour qui sonambulescos atávicos resíduos cámicos em meus arcotipais tambores trepidam-me a torpe túnica que me alcança os pés de um tamanho tranco, desde antes inda, no terramoto no dia dos santos todos em 55. Quantos prédios torres fui, escombrados? Enxofre varra.

Apaiziguando os tormentos de um rosário de emãenações, percebi minha vida um livro aberto, a ser fechado na próxima reencadernação. Incubado incunábulo, pontusais me fisguem se chegar ao prelo. Reclamo das paracelsas assignaturas de mim. Puer aeternis novinho in fólio, edição princeps. Percaminhos de margens largas, recuso-me à époxé do traslado. Mancha tiposgráfica de meu infinito in plano. “Soubeeaterrado”, então,- ainda dos lábios pingantes as parcas gotas do préocioso lacto, sonoleitemente embalado pela materna armadura-, em meio a psicoparalíticos tremores, que: Ich mishe werlden wo es Wahr war. Pais na terra aos homens de boa voltagem!

Dó de cafônico Tristão d’então, violador d’amores. No empelicado nascedouro da astral conjunção que mistério, que vulverário cósmico enigma, que abismal absurdo absconso! Mihi perfectibilitatis est entre as agraciadas agostinadas visões e as vol-untariosas pelágicas volúpias prolongadas no adormecido dormente sono medieval. Rei, sou rei, reinasça em mim o vaidoso bom senso do sou na amuleta recorrente do crásssicismo. Renasça na mente a pujância da incongruência ôntica, o orgulho efêmero do olhar, sem o fingir mental do ver. O enebriante obscuro engodante anulios cede à intrepidez indômita da marciana marcha ao soleil absolut.

Ritorno ao souriso de mim no ricorso rinascentista. Que vol úpia de instigantes instintos, revigorante reverberação de latentes seculorum atordoantes, flawgélidos, espirrituais, teológicos tournamentos. Teleologlissantes. Teoanalgisantes. Anthropos! Anthropos again. Wei! wei! Wake up! Leo veni e vinci pelo sudorente sudário de teu humano fronte. Agora sou, inda que incoolgruente, inda que incomecedente. Sou para aquém das metafásicas! Sou todo em pé empírico. Metron de mim.

Georgeous Bruno cuj’alma orbita noutro mundo, onde a chama da inquisição não te devorou. Go, go nas golácteas vias dos desincandescentes negros buracos soumindouros. Golem, vejotedecá por um teskooano terráqueo telescópio na tua ponta de lá do expaço seederall. Consider all expasso num knotshoe. Mete o rito Kataestrofe da alvorada panetária vida numa imensa poética imagem. Mas que príncipe princípio de principesca inteligência nos dotou para tais cósmicos cômicos interlúdios, da larva telúrica escapados? De pathos em pathos um telepathos interespacial. Cai, cai balão, aqui Adão. Desde a queda per ambulo esbaforido pelos semiópticos semióticos sentidos, numa contínua explosão de eidéticas aporias. Morro nos intervalos por sincopadas alternâncias dos plenos e vazios, esvaneço-me pelos meandros da profusa teia taciturna, soergo-me nas idéias no falso otimismo do eterno resgate de ti, amor universal a mil facetas, sempre longinquamente próximo, sempre possivelmente impossível. Ai de mim sem ti, eu que quando te toco te perco e quando me tocas me esguio. Ectasis, êxtase de mim numa sinncopada tarantela que me sacode a mediterrônea alma num galeão afundado no estreito de Messina. Qual finícius revém ainda adreáticos sonhos em minha maledetta alma naufragrante? Vê! Shame-me Shaun, tel Kells de um gorjitando cogito. Xamânico chão sob mim, malkuth.

Altereco, sour seu amrta anitya amigo. De ti em mim sósobroeu. Braudeís expliquem-me essas anterioridades. Ovéns da enxárcia, velas e guardins, brandais, cordames, arvorodes, mastros me circundam e eu sou esses destroços e eles são meus eus, flutuando juntos, entremeados ao léu, relembrantes do que na nau fomos. Ali vagamos errantes salinos no mar imenso, a mercê das correntes, aqui, recorrentes, regressamos ao ventre do que nada fomos. Derrame em Wien as gotas d’um cálice de Wein numa montanha de lágrimas de um Weinen in Berg.